---
title: java经典程序设计
date: 2016-07-28 00:19:52
categories: 编程  
tags: [Java]  
---

### 程序一
>题目：(古典问题)有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一 对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？

程序分析：兔子的规律为数列1,1,2,3,5,8,13,21....

### 程序二
>题目：判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数。

程序分析：判断素数的方法：用一个数分别去除2到sqrt(这个数)，如果能被整除，
则表明此数不是素数，反之是素数。

### 程序三
>打印出所有的"水仙花数"，所谓"水仙花数"是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如： 153是一个"水仙花数"，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。

程序分析：利用for循环控制100-999个数，每个数分解出个位，十位，百位。

### 程序四
>将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。

程序分析：对n进行分解质因数，应先找到一个最小的质数k，然后按下述步骤完成：
(1)如果这个质数恰等于n，则说明分解质因数的过程已经结束，打印出即可。
(2)如果n<>k，但n能被k整除，则应打印出k的值，并用n除以k的商,作为新的正整数你n,重复执行第一步。
(3)如果n不能被k整除，则用k+1作为k的值,重复执行第一步。

### 程序五
>利用条件运算符的嵌套来完成此题：学习成绩>=90分的同学用A表示，60-89分之间的用B表示，60分以下 的用C表示。

程序分析：(a>b)?a:b 这是条件运算符的基本例子。

### 程序六
>输入两个正整数m和n，求其最大公约数和最小公倍数。

程序分析：利用辗除法。

### 程序七
>输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。

程序分析：利用Map集合，key为字符，value为字符个数

### 程序八
>求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)， 几个数相加有键盘控制。

程序分析：关键是计算出每一项的值。

### 程序九
>一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为"完数"。例如6=1＋2＋3.编程 找出1000以内的所有完 数。

程序分析：

### 程序十
>一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在 第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？

程序分析：

### 程序十一
>有1、2、3、4个数字，能组成多少个互不相同且无重复数字的三位数？都是多少？

程序分析：可填在百位、十位、个位的数字都是1、2、3、4。组成所有的排列后再去 掉不满足条件的排列。

### 程序十二
>企业发放的奖金根据利润提成。利润(I)低于或等于10万元时，奖金可提10%；利润高于10万元，低于20万 元时，低于10万元的部分按10%提成，高于10万元的部分，可可提成7.5%；20万到40万之间时，高于20万元的部 分，可提成5%；40万到60万之间时高于40万元的部分，可提成3%；60万到100万之间时，高于60万元的部分，可 提成1.5%，高于100万元时，超过100万元的部分按1%提成，从键盘输入当月利润I，求应发放奖金总数？

程序分析：请利用数轴来分界，定位。注意定义时需把奖金定义成长整型。

### 程序十三
>一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？

程序设计：在10万以内判断，先将该数加上100后再开方，再将该数加上268后再开方，如果开方后的结果满足 如下条件，即是结果。请看具体分析：

### 程序十四
>输入某年某月某日，判断这一天是这一年的第几天？

程序设计：以3月5日为例，应该先把前两个月的加起来，然后再加上5天即本年的第几天，特殊情况，闰年且 输入月份大于3时需考虑多加一天。

### 程序十五
>输入三个整数x,y,z，请把这三个数由小到大输出。

程序设计：我们想办法把最小的数放到x上，先将x与y进行比较，如果x>y则将x与y的值进行交换，然后再用x 与z进行比较，如果x>z则将x与z的值进行交换，这样能使x最小。

### 程序十六
>输出9*9口诀。

程序设计：程序分析：分行与列考虑，共9行9列，i 控制行，j 控制列。
